[O Caminho para o Sucesso]
[Episódio 32]
Desculpe.
Eu aceito qualquer punição,
também posso desistir da competição.
Mas não quero que assuntos meus
prejudiquem Hengjiu.
Vocês ainda têm alguma pergunta?
Vocês decidem isso por conta própria.
Professora Lin, treinador.
Queremos pensar melhor sobre isso.
Sem problema.
Vamos.
Vou levá-lo para fora primeiro.
Quando decidirem, me avisem.
- Tá.
Vamos.
Eu não estou entendendo.
Foi ele quem fez coisa errada,
o que ainda temos que considerar?
Se errou, errou.
Eu entendo o que vocês querem dizer,
mas acho que uma coisa é uma coisa,
outra coisa é outra coisa.
Além disso, ele ainda é nosso adversário.
Não vamos bancar os santos, tá bom?
Agora ele fala todo emocionado,
quase chorando.
Quem garante que não tem encenação nisso?
Ele só quer que a gente perdoe ele
e finja que nada aconteceu.
Se a gente denunciar,
quais vão ser as consequências?
Isso pode afetar a vida inteira dele.
Acho melhor dar uma chance a ele.
A gente dar uma chance a ele?
E quem vai dar uma chance para a gente?
Fu.
Sem ele na Hengjiu,
nossas chances de vencer aumentam muito.
Sim.
Vocês todos esqueceram o que disseram?
Jogar futebol é para vencer.
Pessoal,
ainda se lembram
do que Diretor Qian disse?
Estamos prestes a fazer o vestibular.
Se vencermos a Hengjiu,
teremos uma chance pela seleção especial.
Qin,
o que você acha?
Eu também nem sei o que dizer.
Mas se eu tiver que falar mesmo…
Eu acho
que ainda quero vencer aquele
Qin Qiechu dentro de campo.
Ele esfregou isso na nossa cara.
Então, a gente tem que devolver
na mesma moeda, né?
Ei,
você tem problema na cabeça?
Está falando de mim?
E não é?
Essa partida tem a ver com o nosso futuro.
Se você não quer entrar na faculdade,
pode pelo menos
não arrastar os outros junto?
Eu arrastar você?
Vou repetir mais uma vez,
escuta bem.
Com essas suas notinhas miseráveis, precisa
mesmo de mim para te arrastar para baixo?
- Chega.
- Já deu, já deu!
Você está desesperado
para entrar na faculdade!
Qin Ao.
- Chega, chega, chega.
- Não encosta em mim!
Que tal…
a gente usar as Regras de Ordem de Robert?
Eu também concordo.
O que vocês acham?
Certo.
Vamos começar a votação.
Quem acha
que devemos denunciar,
fique deste lado.
Quem acha melhor deixar pra lá,
Quer sentar e esperar?
Treinador, Professora Lin.
- Nós…
- Já decidiram?
Pois conversem vocês mesmos.
Certo.
Entre comigo.
Seja qual for o resultado,
você consegue aceitar?
Do jeito que as coisas estão agora,
não sou eu quem decide, certo?
Certo.
Aprovamos por nove votos a dois.
Decidimos não denunciar.
E também não chamar a polícia.
Pode ir embora.
Por quê?
Você achou que a gente
com certeza ia denunciar você?
Eu sei.
Embora você não queira
que a gente denuncie você,
no fundo, acho que também
não acreditava que a gente
abriria mão dessa oportunidade.
Tá, tá.
Vou falar logo.
A gente quer vencer,
mas queremos vencer vocês dentro de campo.
E tem mais.
Aquele moleque folgado do Qin Qiechu
vive falando da gente pelas costas.
Faz tempo que a gente
quer acabar com ele no jogo.
A vaga da seleção especial
acabou voando pela janela.
Então, na hora da partida, vocês
não podem aliviar de jeito nenhum.
Senão eu vou morrer de arrependimento.
Agora você entendeu o motivo, né?
Obrigado a todos.
Vou dar tudo de mim.
Ah, sim.
Não esquece de assinar o vale.
Isso aqui não é presente meu
para você, não.
[Nota Promissória][Devedor: Fang Sulun]
Guarda bem.
Toma.
O seu.
Obrigado.
Lin Lu.
O que foi?
Estou tão orgulhosa.
Eu entendo.
Eu também.
Eles realmente cresceram.
Então,
A gente se vê em campo.
- Claro que a gente se vê em campo.
- Com certeza se veremos em campo.
A gente se vê em campo.
Diga para aquele moleque Qin Qiechu
descansar bem hoje.
Cuidado,
porque amanhã ele pode sair voando.
Tá bom, com certeza vou passar o recado.
Só não sejam atropelados
pela gente na hora.
Claro.
- Claro que vocês vão ser
atropelados pela gente.
- Eu disse que vou dar tudo de mim,
então, vou dar tudo de mim mesmo.
Tá, tá, tá.
Esta é a segunda vez
que Hengjiu de Yongchuan
e 8º Ensino Médio de Hongjing
[Superliga Juvenil
da Província de Yongchuan, 8º Ensino Médio
de Hongjing contra Hengjiu de Yongchuan]
se enfrentam.
Quem será o campeão?
Logo saberemos a resposta.
As torcidas dos dois lados
já estão cheias de energia.
[Transmissão ao vivo]
[8º Ensino Médio de Hongjing]
[Hengjiu de Yongchuan]
Acredito que esta partida
[Comentarista]
com certeza não vai decepcionar
os espectadores.
[Time de futebol
do 8º Ensino Médio de Hongjing]
Esta é a segunda vez
que os dois lados se enfrentam,
[Hongjing vai vencer!]
será que o 8º Ensino Médio de Hongjing
vai voar até o fim?
[Nada de modéstia!
Hongjing é o nosso orgulho!
Ou Hengjiu de Yongchuan será coroado
pela sexta vez consecutiva?
Depois de noventa minutos,
revelaremos a resposta!
As torcidas dos dois lados também
estão cheias de energia.
Acredito que esta partida
com certeza não vai decepcionar
o público presente
nem os espectadores em frente à televisão.
Hengjiu de Yongchuan!
[Hengjiu de Yongchuan é invencível!]
Força, força, força!
Hongjing, Hongjing!
Dominando o universo!
Na disputa do gramado!
A vitória é do Hongjing!
Força, força!
[Área VIP]
Sogro, esta é a área VIP de Hengjiu.
O que o senhor está fazendo?
E daí?
Eu sou torcedor fanático do Hongjing.
Qual é o problema?
Ah,
quem você está chamando de sogro?
O senhor é o presidente do Hengjiu.
Isso não pega bem.
- A repercussão é ruim.
- Pois é.
Sim, não pega bem mesmo.
Eu vou para o lado de Hongjing.
Se controla, hein.
Não, amor, você… Não, não me abandona.
- Amor.
- Por que você está vindo junto?
Cada um apoia um lado.
Você apoia a nossa filha.
Eu apoio o outro lado.
Mãe, mãe.
Leva embora esse seu marido apaixonado.
Olha só a cara dele.
O corpo está no campo inimigo,
mas o coração está do outro lado.
Tenho medo de que ele atrapalhe
o clima da nossa torcida do Hengjiu.
Olha esse tom.
Amor,
eu vou com você, eu vou com você.
Devagar, devagar.
Eu vou com você, eu vou com você.
Eu não vou. Eu jamais vou…
Eu com certeza vou, por sua causa,
firmar ainda mais minha posição.
[Hengjiu de Yongchuan é invencível!]
Força, Hengjiu!
Força, força, força!
[Hengjiu de Yongchuan é invencível!]
- Força, Hengjiu!
- Força!
8º Ensino Médio de Hongjing!
Força, força, força!
Hoje tem alguém em especial
para quem você quer torcer?
Claro que é para Qin Ao.
- Não, claro que não.
- Claro que é.
Seu rosto até ficou vermelho.
Não ficou.
Mocinha, podemos trocar de lugar?
Sim.
Ótimo. Toma.
[Vamos com tudo!]
Isso também é para você.
[Nada de modéstia!
Hongjing é o nosso orgulho!]
[Hongjing vai vencer!]
Pai de Qi Liang,
no começo, você disse que não vinha.
Olha como as crianças são incríveis.
Pois é.
Ainda bem
que demos essa oportunidade a eles.
Daqui a pouco,
é só juntar toda a força e torcer.
- Isso!
- Isso, isso. Vamos torcer muito.
- Força!
8º Ensino Médio de Hongjing!
Força, força, força!
Por que o senhor veio, Diretor Jin?
Isto não é uma atividade
da escola inteira?
O que há de errado em eu vir participar?
O senhor já devia ter vindo
há muito tempo. Venha, venha.
Sente-se. Venha, pegue uma bandeirinha.
Venham, venham.
[8º Ensino Médio de Hongjing]
[Hengjiu de Yongchuan]
[Superliga Juvenil
da Província de Yongchuan]
[8º Ensino Médio de Hongjing
contra Hengjiu de Yongchuan]
- 8º Ensino Médio de Hongjing!
- Força, força, força!
Hoje, nem pensem
que nosso time vai aliviar.
É uma batalha pela honra.
Digo o mesmo.
Uma batalha pela honra…
Com certeza são vocês que vão perder.
É por causa dessa gola com babado
que você está tão confiante?
Meu bem.
Onde estão aqueles garotos?
Chame eles aqui,
quero falar com eles.
A Professora Li veio torcer por vocês.
- Vamos.
- Tá, tá.
É a Professora Ju Li.
Professora!
Professora Li!
- Professora Li!
Eu tenho uma apresentação hoje,
por isso não pude ir
até aí torcer por vocês pessoalmente,
mas vocês precisam vencer,
precisam fazer bonito, entenderam?
Senão…
[Microfone ligado][Alto-falante ligado]
[Câmera ligada]
cinco simulados de física.
Até agora vai passar simulado?
Então, serão dez.
- Que pressão absurda.
- Quem faz isso?
- Assim perde a graça.
- Chega, chega, chega.
- Isso não tem graça.
Comecem a se preparar.
Pessoal,
vamos jogar até sair satisfeitos!
- Tem que ser com tudo!
Xingxing, vai logo.
Força, força, força!
Fique tranquila, Li.
Espere pelas nossas boas notícias.
Ritual, ritual.
- Vamos.
Capitão.
- Treinador, Professora Lin.
- Treinador!
8º Ensino Médio de Hongjing!
Força, força, força!
Sinceramente,
para um time como o do
8º Ensino Médio de Hongjing,
não importa que treinador troquem,
vai continuar sendo nosso freguês.
Hongjing também é um adversário
que merece respeito,
não podemos subestimá-los.
O que aconteceu?
Como sua atitude mudou totalmente?
Eles merecem respeito.
Vamos dar tudo nós,
venham!
Hengjiu de Yongchuan!
Força!
Agora é o momento do cara
ou coroa para escolher os lados.
Com o árbitro principal lançando a moeda,
a final começa oficialmente.
8º Ensino Médio de Hongjing
e Hengjiu de Yongchuan
vieram da fase de grupos até a final.
Hoje, finalmente estão
frente a frente outra vez.
É um verdadeiro duelo de gigantes.
Esta partida
promete pegar fogo.
Vamos voltar nossos olhos para o campo
e testemunhar juntos
o nascimento do campeão.
Yongchuan, Yongchuan!
Caminho livre até a vitória!
Hongjing, Hongjing! Uma batalha
para entrar para a história!
O capitão do Hengjiu, número 7,
Fang Sulun, dá o pontapé inicial.
Ele passa a bola para o número 10,
Qin Qiechu.
Qin Qiechu passa
por três jogadores seguidos
e chega diante da área central.
Mas a bola ainda é interceptada
pelo número 15
do time do Hongjing, Zheng Ren.
Ele puxa a bola
e avança com a bola.
Professora,
nós não somos campeões!
Nós sempre somos
vice-campeões!
Lin Lu, seu espertinho.
Espero que, nesta competição,
você não seja mais vice-campeão.
Feng Suo,
♪ Luzes e sombras do céu estrelado ♪
você sempre será
a última linha de defesa
mais firme do time.
♪ Segredos que pousam na palma
da minha mão, segredos ♪
Jianghe!
♪ Desvendando o enigma ♪
♪ Quem me trouxe todo esse brilho
foi você, foi você ♪
♪ As longas memórias ♪
♪ Encurtando a distância até
os meus sonhos, a distância ♪
Mocinho,
você não precisa avisar o professor
♪ Para correr até você ♪
para pegar uma bola de futebol?
♪ eu treino sem jamais
olhar para trás, treino ♪
Qual é o seu nome?
Turma 5 do 3º ano do Ensino Médio, Qin Ao.
Qin de Qin Shi Huang,
[100 empréstimos gratuitos
de equipamentos de futebol]
Ao de cão mastim tibetano. Não é cachorro.
♪ Sem medo ♪
Isso pode.
Eu posso te emprestar a bola.
É verdade?
♪ porque tenho você ♪
Quem assina?
Tudo bem, tudo bem. De novo!
♪ Um brilho suave reflete ♪
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪
Chen Jianghe,
o seu esforço
♪ Corro em sua direção ♪
fez com que cem cartões
de empréstimo de bola
♪ avançando sem receio ♪
ficassem longe de ser suficientes.
♪ Lado a lado ♪
♪ tornamo-nos quem realmente somos ♪
Vai!
Vem!
♪ No meio da tempestade ♪
♪ uma respiração que se aproxima devagar ♪
Ali!
- Força, força!
- Boa!
♪ Corações em compasso ♪
♪ uma cumplicidade prestes a florescer ♪
♪ Sob um céu repleto de estrelas ♪
♪ pegue minha mão e vamos correr adiante ♪
Passa logo.
Chegou quem a gente estava esperando.
Vocês são um bando desorganizado
♪ Por você ♪
e ainda têm coragem de jogar futebol?
♪ eu repetiria esse ensaio inúmeras vezes ♪
Caiam fora daqui.
Eu disse alguma mentira?
Um bando de inúteis.
Wen Chengye,
agora, já faz muito tempo
♪ Sem medo ♪
que você não se sente sozinho, não é?
Pai.
♪ porque tenho você ♪
Eu não sou um cachorro vira-lata,
eu tenho amigos.
♪ Um brilho suave reflete ♪
Eu tenho a área de que eu gosto.
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪
Eu vou continuar
♪ Corro em sua direção ♪
jogando futebol para sempre.
♪ avançando sem receio ♪
♪ Lado a lado ♪
♪ tornamo-nos quem realmente somos ♪
E você, Fu Xinshu.
Professora,
nesta vida,
eu já não tenho mais muita chance.
Eu gosto muito de futebol,
por isso não quero desistir.
Capitão do 8º Ensino Médio de Hongjing.
Merecido até demais.
Vigésimo terceiro!
Qin Ao,
só quem já percorreu mil montanhas
acaba encontrando o trecho
mais estreito e fechado da jornada.
Você sabe muito bem.
♪ Recupero minha coragem ♪
Dar um passo para trás
♪ porque tenho você ♪
é encontrar um mundo aberto,
mas quando a moeda cai no chão
♪ Meu coração responde ♪
e o apito soa,
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪
você ainda fica preso
nesse caminho estreito.
Porque
quem realmente entra
por esse caminho difícil,
no fim, não consegue abrir mão.
♪ Recupero minha coragem ♪
Atrás, atrás!
♪ porque tenho você ♪
O capitão do Hengjiu, Fang Sulun,
passa a bola para o ataque.
♪ Meu coração responde ♪
Qin Qiechu recebe a bola e invade a área.
Hongjing está em perigo. Caiu!
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪
- Isso…
- Pênalti!
O árbitro aponta para a marca do pênalti!
Tá.
Isso não pode ser marcado como falta.
- A defesa da Hongjing se desorganizou.
- Certo, certo.
Foi obrigada a cometer a falta.
O árbitro principal marca pênalti
para a Hengjiu.
A partida chegou a um momento decisivo.
O time da Hengjiu
conseguiu um pênalti capaz
de mudar o rumo do jogo.
Quem está na marca do pênalti
é o jogador estrela da Hengjiu,
Qin Qiechu.
Diante dele
está o goleiro do 8º Ensino Médio
de Hongjing, Feng Suo.
A enorme pressão,
neste momento, recai completamente
sobre esses dois jovens jogadores.
Eu duvido que ele vá fazer.
Suo.
Agora é com você.
Mesmo se entrar, tudo bem.
Ainda temos tempo.
Dá para virar.
Calma.
Como nos treinos.
Eu consigo.
Confie na sua intuição, Feng Suo.
Você treinou isso milhares de vezes.
Treinador,
como eu defendo um pênalti?
Você precisa acreditar
que consegue defender essa bola.
Acreditar com mais firmeza
que o adversário.
Esqueça tudo
e se jogue com coragem para um dos lados.
Que defesa espetacular!
Feng Suo segurou firme nos braços
o pênalti cobrado por Qin Qiechu!
Sob a enorme pressão da final,
Feng Suo entregou uma defesa
que vale ouro!
O placar continua em zero a zero!
Os dois lados seguem em pé de igualdade.
Força!
[Time de futebol
do 8º Ensino Médio de Hongjing]
[Área VIP]
[Vai!]
[Nada de modéstia!
Hongjing é o nosso orgulho!]
A partida chegou ao minuto oitenta e oito.
O 8º Ensino Médio de Hongjing conseguiu
uma oportunidade de escanteio!
Quem vai cobrar é o capitão,
número 10, Fu Xinshu.
Escanteio cobrado.
Uma confusão dentro da área.
Qin Ao ganha a primeira bola
e cabeceia para o gol!
O goleiro de Hengjiu espalma a bola!
O perigo ainda não acabou!
Número 11!
O número 11, Wen Chengye,
pega o rebote e finaliza.
É gol!
[Hongjing vai vencer!]
♪ Mesmo que o caminho à frente seja longo ♪
[8º Ensino Médio de Hongjing,
ágil como um dragão]
♪ ainda assim sigo imparável ♪
Fim de jogo.
♪ Rompendo toda a confusão ♪
O 8º Ensino Médio de Hongjing é campeão.
♪ perseguindo a minha própria luz ♪
Acho que o encanto do esporte competitivo
♪ Na tempestade, nascem asas de resistência ♪
está justamente no fato
de que tudo é imprevisível.
♪ Mesmo que ninguém aplauda ♪
Os verdadeiros corajosos não são
os que correm em estrada plana,
mas os que abrem caminho
na passagem estreita.
♪ ainda assim vou lutar com todas as forças ♪
Caros espectadores,
♪ Em um campo de batalha sem ninguém ♪
vamos guardar os nomes desses garotos.
♪ crescendo com força e ressoando alto ♪
Eles são:
número 11, Wen Chengye;
[Vai!]
♪ Então transformo cada ferida ♪
número 10, Fu Xinshu;
número 9, Qin Ao;
♪ em uma medalha de honra minha ♪
número 7, Chen Jianghe;
[Vamos com tudo!]
número 6, Lin Lu;
número 13, Zheng Feiyang;
número 18, Qi Liang;
número 23, Zhi Hui;
número 1, Feng Suo;
número 5, Yu Ming;
número 15, Zheng Ren.
♪ Se crescer é encarar ♪
Eles não recuaram no caminho estreito,
não se dispersaram na adversidade,
♪ com coragem as ondas e tempestades ♪
e não caíram diante das dúvidas.
Este é o espírito esportivo
que pertence a eles.
♪ eu vou teimosamente ir contra a corrente ♪
Caros espectadores,
nos encontramos no ano que vem.
♪ e viver uma aventura sem limites ♪
Nos encontramos
no próximo capítulo brilhante.
♪ Mesmo que o caminho à frente seja longo ♪
♪ ainda assim sigo imparável ♪
[Um ano depois]
♪ Rompendo toda a confusão ♪
♪ perseguindo a minha própria luz ♪
É logo ali na frente.
[Sala de equipamentos esportivos]
- Olá, diretor.
Olá, olá.
Venha, dê uma olhada.
Este é o nosso depósito
de equipamentos esportivos.
A chave fica com você.
Certo.
Este é o seu posto de trabalho.
Diretor Qian,
ouvi dizer que a antiga
responsável pelo depósito
foi a primeira colocada feminina
da Universidade Yongchuan.
Ouvi dizer que, durante o tempo
em que ela esteve aqui,
ela não só colocou
nosso time de futebol da Hongjing no mapa,
como agora ainda vai prestar doutorado.
Por isso,
o nosso depósito
de equipamentos esportivos
é um lugar abençoado.
Eu não trago
qualquer pessoa para cá.
Sim, diretor.
Eu vou me esforçar bastante.
Certo. Esta é a prateleira
das bolas de vôlei.
Esta parte aqui é toda de badminton.
Venha ver este lado.
- Aqui é…
- Aqui é a sala
de acessórios dos equipamentos.
Certo.
[As boas sortes de Lili]
♪ Sonhos feitos de estrelas brilhantes ♪
♪ iluminaram o céu ♪
♪ Eu corro em direção ao seu mundo ♪
♪ com o mesmo brilho do seu olhar ♪
[As boas sortes de Lili]
♪ Quando o arco-íris no seu coração ♪
♪ brilhar no auge ♪
♪ Estarei ao seu lado, ♪
♪ com o coração batendo no mesmo ritmo ♪
♪ Entre desafios e aventuras, ♪
♪ vou ajudar você a se transformar ♪
♪ Protegerei tudo o que faz você ser especial, ♪
- Ele acrescentou uma nova da última vez.
- Passa a bola.
- Passa.
- Como está a orientação psicológica agora?
Nós já temos
um plano psicológico profissional.
Não enrola.
- E também contratamos médico para o time.
- Passa a bola.
- Acelera a passada.
- Você também pode ficar tranquilo.
- Nosso modelo de treino agora
é todo ajustado
- Passa.
de acordo com o estado das crianças.
Passa a bola.
- Porque o orçamento,
na verdade, já estourou.
- Vamos, balancem os braços.
- Os braços, vocês de trás.
- Na verdade, nossos treinos
- são muito bons.
- Passa a bola.
É mesmo?
Sim, são muito bons mesmo.
Certo.
- Fica assim por enquanto.
- Certo.
Depois eu falo com você de novo.
Certo.
Ele já vai terminar.
Quer ir esperar na sala de descanso?
Não precisa. Vou ficar aqui olhando.
- Vou ver quem está enrolando.
- Certo.
Por que você está carregando
tantos documentos?
Estes são os planos
de reforma e atualização
do curso de formação de base.
Ele disse que, além da técnica,
a saúde mental também é muito importante.
Nada mal, nada mal.
Passa a bola.
Pensaram em tudo mesmo.
Ah, sim.
Vocês não estão preparando
um acampamento beneficente
de treino nas montanhas?
Sim. Vou daqui a duas semanas.
Você conhece o Wang Fa,
ele vai continuar abrindo vagas gratuitas.
Ele acha que nenhum talento
deveria ser desperdiçado.
A única coisa
é
que a pressão sobre mim está um pouco grande.
O orçamento está alto demais.
A pressão financeira está enorme.
Não é à toa.
Olhando para você, parece até que
está começando a ficar meio careca.
Não.
Onde estou ficando careca?
Vou te dizer, desde pequeno
eu tenho cabelo muito cheio.
Se eu tenho pouco cabelo,
então, acabou para os carecas.
Tian
ainda não aceitou você?
Bem…
o que ela disse
foi que só vai me permitir
ocupar o tempo dela
quando eu e Wang Fa organizarmos bem
a escola de treinamento.
Parabéns.
Isso não quer dizer
que ela já está cedendo?
Pode-se dizer que cedeu pela metade.
Mas você tem razão.
Quando eu for bom o suficiente,
ela vai enxergar.
Não é?
Quando toda essa correria acabar,
quero ir fazer uma viagem de carro.
Relaxar um pouco.
Me acalmar um pouco.
Você dirigindo?
Tem certeza de que não vai
se perder assim que sair?
- Eu…
- Fique tranquila.
Mandei alguém preparar um sistema
de navegação especial para você.
O que isso quer dizer?
Perfeito.
Senhor diretor,
faça hora extra.
Vamos fechar esses planos.
Hoje não dá.
Amanhã cedo.
Já vou.
Que amanhã?
Ei,
amanhã é sábado!
Está explorando funcionário?
Me conta logo.
Que plano maligno você colocou
na navegação dele?
Fiz um tratamento especial na voz dele.
Troquei pela voz da Wang Tian.
Com as ironias afiadas da minha irmã,
ele com certeza
não vai se perder tão fácil.
Veneno contra veneno?
Boa ideia.
Quer entrar para dar uma olhada?
Quem sabe tenha uma surpresa.
Isto é…
[Feliz aniversário]
Então, essa é a surpresa que você falou?
[Feliz aniversário, Professora Lin]
Surpresa!
Que susto.
Como vocês vieram parar aqui?
Viemos comemorar seu aniversário.
Vocês prepararam tudo isso?
Obrigada.
Professora Lin, feliz aniversário.
Desejamos antecipadamente
que a Professora Lin volte para Yongchuan
e recupere tudo o que perdeu.
Obrigada, gente.
Mas por acaso eu sou
a Condessa de Monte Cristo?
É brincadeira.
Eu acabei de assar tudo isso.
Lá do meu lado ainda tem mais.
Vou assar mais um pouco agora.
Treinador, venha tomar leite.
E Chen Jianghe?
Não disseram que ele viria com vocês?
Nem fala dele.
A passagem de trem-bala
já estava comprada,
mas ele foi pego pelo professor
de última hora.
Não teve jeito.
A universidade de esportes
teve um evento de última hora
e faltou gente.
Todo mundo do grêmio estudantil
teve que ir.
Mas ele pediu
para eu dizer a você, Professora Lin,
feliz aniversário.
Agradeça a ele também.
Eu entendo.
Olha só, esses garotos
estão todos tão incríveis.
[Feliz aniversário, Professora Lin]
Que tal você subornar um pouco eles
e levar todos para trabalhar
na sua escola?
Essa ideia é boa.
Não, não.
Nem precisa.
Nós aceitaríamos com prazer.
Sim. Embora eles não tenham vindo,
os presentes estão todos aqui.
[Feliz aniversário]]
Este é do Zhi Hui.
E depois Yu Ming, Zheng Ren, Jiang…
Ah, sim. Este aqui.
Este é o mais importante.
Foi escrito à mão por nós.
[Professora Lin, que sua vida seja
longa como as montanhas,
que você tenha sempre dezoito anos
e uma beleza cada vez mais deslumbrante]
Tantos provérbios.
[Que seu brilho ofusque a todos,
que tenha uma vida longa e feliz,
longevidade sem fim e um sorriso
sempre radiante]
[Muita saúde e energia.
Feliz aniversário!]
[Com carinho, dos lindões
do 8º Ensino Médio de Hongjing]
Vocês se esforçaram.
Obrigada.
A carne bovina chegou!
[Feliz aniversário]
Professora Lin.
essa carne bovina
é muito especial.
Foi Zheng Feiyang quem mandou
de avião de Shandong.
É carne de gado amarelo
do sudoeste de Shandong.
Super macia.
É o presente de aniversário para você.
Agradeça a ele também.
O que ele anda fazendo ultimamente?
Esse moleque está indo muito bem.
Quando não tem aula, ele vai conhecer
restaurantes e vira blogueiro.
Tem muitos seguidores.
[Feliz aniversário]
Blogueiro?
Então, preciso tirar uma foto
para ele usar de material.
Desculpa, cheguei atrasado.
Wen Chengye? Você não estava
nos Estados Unidos?
Férias de primavera.
Obrigada.
- Você veio especialmente
pelo meu aniversári…
- Você está imaginando demais.
Eu já planejava voltar ao país
para passar as férias.
Continua igualzinho.
Realmente.
Essa cara feia de capitalista.
Mal voltou
- e já começou.
- E aí?
E aí? E aí?
Capitão, como foi
o primeiro ano de faculdade?
Foi bom.
De qualquer forma, a pressão na Universidade
Normal de Hongjing também não é tão grande.
Agora é ver como vai ser para arrumar
trabalho depois de formado.
Venham, professora, treinador, sentem.
Sentem.
Lulu.
Lu?
Chefe, chefe!
Você viu a Professora Lin?
- Lulu, há quanto tempo!
- Professora Lin!
[Matando trabalho
para comemorar aniversário.
Se eu perder seguidores, eu aceito.]
Eu estou com muita saudade de você!
Feliz aniversário!
Obrigada, obrigada.
O que você escreveu
[Matando trabalho
para comemorar aniversário.
Se eu perder seguidores, eu aceito.]
no título da sua live?
Matando trabalho
para comemorar aniversário…
Se eu perder seguidores, eu aceito.
Discreto, discreto.
[Matando trabalho
para comemorar aniversário.
Se eu perder seguidores, eu aceito.]
É que minhas horas de live
deste mês não estão suficientes.
Me deixam deixar ligado
só para cumprir tempo.
Eu posso ir jogar por você.
Professora Lin, sua técnica é boa demais.
Todo mundo na live sabe que eu sou ruim,
[Matando trabalho
para comemorar aniversário.
Se eu perder seguidores, eu aceito.]
com certeza iam descobrir em um segundo.
Professora, você e o treinador
estão bem ultimamente?
Quando eu terminar essa correria,
com certeza vou visitar vocês.
Certo.
Isso está gostoso, treinador?
Está gostoso.
Foi Zheng Feiyang que mandou.
Quando você voltar,
vamos jogar uma partida.
[Matando trabalho
para comemorar aniversário.
Se eu perder seguidores, eu aceito.]
Quero que me leve à vitória.
Ah, é, chefe.
O que foi? O que foi?
A cadeira gamer nova que eu comprei
recentemente é confortável demais.
[Streamer Perfeito para
Assistir Enquanto Come]
[Rei Supremo Lu]
Quando você vier, precisa experimentar.
Tá bom, tá bom.
Olá.
Posso experimentar?
Sim, sim. Sem problema, sem problema.
Chega, já deu.
Daqui a pouco,
eu coloco todo mundo no grupo.
Você entra
e depois faz chamada com todo mundo junto.
Vou desligar.
Desliga logo esse filtro de beleza.
Está feio demais.
Tá bom, sem problema.
Tchau.
Parem de falar, comam logo.
- Professora Lin.
- Certo, deixa eu ver.
Já coloquei todo mundo aqui.
Vou abrir o bolo.
- Eu conecto.
- Você abre isso.
Eu ligo.
Professora Lin,
feliz aniversário!
Obrigada.
Conectou, conectou.
Dá?
Espera um pouco.
Tem que esperar um pouco.
Olá, Professora Lin. Olá, treinador.
[Microfone ligado][Alto-falante ligado]
[Câmera ligada]
Treinador, consegue ouvir?
- Parem.
Parem.
- Consegue ouvir?
[Microfone ligado][Alto-falante ligado]
[Câmera ligada]
Um de cada vez.
Sem pressa.
Eu começo.
Professora Lin, feliz aniversário.
Obrigada, obrigada.
Vocês receberam a carne que eu mandei?
Aquilo foi de avião procurar vocês.
Fresquinha demais.
Não deixem Qin Ao roubar e comer!
Fique tranquilo. Já está
na barriga do treinador.
Eu comi.
Se foi parar na boca
do treinador, fico tranquilo.
Professora Lin.
Obrigado por me ajudar a reencontrar
a coragem de encarar a vida.
Obrigado por nos puxar
para cima quando estávamos
no fundo do poço.
Você é um milagre nas nossas vidas.
Professora Lin,
também agradeço pela sua companhia.
♪ O tempo corre como a água ♪
Eu sempre acho
♪ e passa sem deixar vestígios ♪
que teria sido ainda melhor
se eu tivesse te conhecido mais cedo.
♪ Quem dorme ao lado dos sonhos
demora a pegar no sono ♪
Obrigado, Professora Lin.
Professora Lin.
♪ Às vezes as sombras encobrem tudo ♪
desejo que você fique cada vez mais bonita
e feliz todos os dias.
♪ A chuva úmida se espalha
por todos os cantos da vida ♪
Feliz aniversário.
♪ Nos seus braços ♪
Obrigado.
♪ nossos mundos paralelos
enfim se encontram ♪
por me ensinar a ter coragem
diante das dificuldades.
♪ Os dias e as noites seguem se alternando ♪
Eu nunca vou esquecer o que você disse.
♪ e é nos seus olhos ♪
Parabéns para você.
Professora Lin.
♪ que encontro quem eu realmente sou ♪
Obrigado.
Você me ajudou a encontrar
a coisa mais importante
♪ Seu olhar alcança o fundo da minha alma ♪
da minha vida
♪ Basta nos abraçarmos fortemente ♪
e a entender como valorizá-la.
Obrigado.
Professora Lin.
♪ Um halo de arco-íris ♪
Feliz aniversário.
[Panorama das Características
do Futebol Escolar]
Obrigado por me dizer
♪ As dores do passado já ficaram para trás ♪
♪ Sonhos brilhando como estrelas ♪
que eu sou um garoto muito bom.
♪ ainda parecem inalcançáveis para mim ♪
Que você e o treinador sejam felizes
♪ As lembranças passam como um leve suspiro ♪
[Panorama das Características
do Futebol Escolar]
♪ A ternura cura as feridas do passado ♪
e tenham filhos logo.
Obrigado.
♪ De mãos dadas jamais vamos nos separar ♪
Na verdade, eu sempre imaginei
como teria sido bom conhecer você
já no primeiro ano do Ensino Médio.
Assim, eu poderia ter deixado
de ser tão covarde
e tão perdido.
Obrigado.
Foi você que me ajudou
a enxergar a direção do futuro.
Professora Lin.
♪ Um halo de arco-íris ♪
Feliz aniversário.
Embora eu não seja o melhor aluno
que a senhora já teve,
♪ As dores do passado já ficaram para trás ♪
a senhora com certeza é a melhor
professora que eu já conheci.
♪ Sonhos brilhando como estrelas ♪
♪ ainda parecem inalcançáveis para mim ♪
Vou dizer assim:
agora, quando vejo nabo seco,
até lembro das Regras de Ordem de Robert
♪ As lembranças passam como um leve suspiro ♪
que a senhora ensinou.
♪ A ternura cura as feridas do passado ♪
Obrigado, Professora Lin.
♪ De mãos dadas jamais vamos nos separar ♪
A senhora acrescentou
muitas lembranças lindas
ao meu Ensino Médio.
♪ Um halo de arco-íris ♪
♪ As dores do passado já ficaram para trás ♪
Professora Lin.
♪ Sonhos brilhando como estrelas ♪
"Uma gota de favor
retribui-se com uma fonte inteira."
♪ ainda parecem inalcançáveis para mim ♪
♪ As lembranças passam como um leve suspiro ♪
Obrigado, Professora Lin.
♪ A ternura cura as feridas do passado ♪
Pessoal,
vamos cantar juntos parabéns
♪ De mãos dadas jamais vamos nos separar ♪
para a Professora Lin.
- Boa.
- Vamos.
Três, dois, um, vai!
Parabéns para você.
♪ Espere uma nuvem escura
passar por você ♪
♪ escute o seu choro ♪
♪ A chuva forte levará
seu reflexo para longe ♪
- Rápido!
- Indo!
Tira uma foto minha.
♪ em busca de novas paisagens ♪
[Formatura]
♪ Todas as experiências
têm um significado ♪
[Formatura
A juventude nunca acaba]
♪ cena por cena, elas formam quem eu sou ♪
♪ Mesmo que as feridas deixem marcas ♪
♪ elas me ensinaram a me curar ♪
♪ Todo amor que eu dei,
todo amor que eu recebi ♪
♪ cada um deles me fez não temer a dor ♪
♪ Leve minhas lágrimas de volta ao mar ♪
♪ E sopre-as para longe,
onde as flores desabrocham ♪
♪ No vazio da vida, eu vou preencher com cores ♪
♪ Meu sonho não tem medo
de despertar, ele continuará existindo ♪
♪ Vou sentir as nuvens se abrirem ♪
♪ e então verei a mim mesma
com mais clareza ♪
[Wen Chengye]
♪ Todas as experiências têm um significado ♪
[Wen Chengye][Fu Xinshu]
♪ cena por cena, elas formam quem eu sou ♪
♪ Mesmo que as feridas deixem marcas ♪
♪ elas me ensinaram a me curar ♪
♪ Todo amor que eu dei,
todo amor que eu recebi ♪
[Formatura]
♪ cada um deles me fez não temer a dor ♪
♪ Leve minhas lágrimas de volta ao mar ♪
♪ E sopre-as para longe,
onde as flores desabrocham ♪
Fiquem ali, fiquem ali.
♪ No vazio da vida, eu vou preencher com cores ♪
♪ Meu sonho não tem medo
de despertar, ele continuará existindo ♪
O que foi?
Vocês são os mais barulhentos.
Devagar.
- Eles dois são os mais barulhentos.
- Eu? Sério…
♪ Vou sentir as nuvens se abrirem ♪
Ei, vocês nem conseguem achar as pessoas.
Vamos tirar uma foto do time de futebol.
Venham, venham.
Eu pego. Não se apressa.
Sabe tirar foto?
Desce.
♪ e então verei a mim mesma
com mais clareza ♪
Desce, desce.
Jianghe sumiu.
- Sério…
- Jianghe, Jianghe.
- Pronto.
- Tem uma abelha aqui.
♪ Leve meu reflexo ♪
Por que faz isso?
Vai logo. Está com medo disso?
♪ em busca de paisagens distantes ♪
- Feliz formatura!
Espera, espera, espera.
- Na formatura tem que ter…
- A Professora Lin e o treinador.
Eles ainda não chegaram?
É só ligar, pronto.
Liga para eles.
Chamada de vídeo, faz chamada de vídeo.
Vídeo, vídeo.
Treinador, treinador!
Treinador, que horas já são?
Por que vocês ainda não vieram?
Entendi.
Aos meus alunos.
No ano passado, entrei
no 8º Ensino Médio de Hongjing.
Quando parei diante da porta
da sala de equipamentos esportivos,
[Sala de equipamentos esportivos]
nunca imaginei
que participaria de forma tão profunda
da jornada de vida de outras pessoas.
Naquele tempo, eu estava presa
a um destino doloroso
e sabia muito bem
que o mais difícil de vencer
em nós mesmos é o cárcere da alma.
Como todos, eu ansiava ver
uma jornada de azarões invencíveis.
Ansiava encontrar, na história de vocês,
um sentido para continuar.
Depois,
só então percebi
que o mais difícil na vida
não é o instante de decisão
para iniciar a jornada,
mas a força duradoura
de continuar subindo até o topo.
[Feng Suo - Jogar futebol com o pessoal]
O mais amargo na vida
não é cerrar os dentes
e seguir depois de cair do penhasco,
[Mas, no fim das contas,
o que eu realmente quero]
[é conquistar um campeonato
ao lado de todos vocês. - Yu Ming]
mas, depois de questionar a si mesmo,
[Ser campeão - Chen Jianghe]
fazer a escolha que esteja mais
de acordo com a própria consciência.
[Qin Ao - Quero ser o campeão]
Educação
nunca foi eu ensinando vocês.
Foi a ajuda mútua
e o crescimento compartilhado
entre nós, professora e alunos.
[Um dia até o maldito vestibular]
O espírito olímpico
fala de mais rápido,
mais alto, mais forte.
E vocês também me mostraram que,
ao buscar o treinamento do corpo,
os limites da vontade
e a extensão da alma,
tudo isso também pode se tornar
mais vasto em meio ao sofrimento.
Os adultos sempre dizem que,
quando vocês crescerem, vão descobrir
que o caminho da vida
ficará cada vez mais amplo.
Mas a inquietação e a confusão,
a dor e a hesitação,
os impasses extremos
e os julgamentos entre certo e errado
sempre foram jornadas estreitas
que poucos conseguem atravessar.
A vida real
é amarga e longa.
Persistir até o fim
talvez nem sempre abra
um céu amplo e um mar sem limites.
Por isso,
fugir
também não tem problema.
Mas, eu sempre espero que vocês
tenham livre-arbítrio
e personalidade independente.
Espero que aprendam a viver,
a se reconciliar consigo mesmos,
a descobrir o que amam
e a ter coragem de perseguir isso.
Espero que vocês possam, a todo momento,
lutar contra a covardia
da natureza humana,
cheios de coragem,
e continuar me dando,
no desespero,
a força da compreensão.
[Se esforçar para que o povo]
[sinta a equidade e a justiça
em cada processo judicial]
E o que eu espero ainda mais
é que eu mesma
também possa me tornar
a pessoa que desejo ser.
Vocês, agora,
já não precisam mais ler
estas palavras inúteis.
Mas, neste momento de formatura,
ainda quero desejar que,
na vida futura de vocês,
por mais estreito que seja o caminho,
ao fim vocês vejam a luz.
[Mas, neste momento de formatura, ainda
quero desejar que, na vida futura de vocês,]
[por mais estreito que seja o caminho,
ao fim vocês vejam a luz.]
[Universidade Yongchuan]
A alma humana
♪ Luzes e sombras do céu estrelado ♪
é uma semente escondida sob a terra.
♪ Segredos que pousam na palma
da minha mão, segredos ♪
As raízes do pensamento
serpenteiam como um labirinto.
Para baixo,
♪ Desvendando o enigma ♪
há solo úmido e fértil.
♪ Quem me trouxe todo esse brilho
foi você, foi você ♪
Mas, não se sabe por quê,
sempre existe uma força
que rompe a escuridão
♪ As longas memórias ♪
e cresce para cima.
♪ Encurtando a distância até
os meus sonhos, a distância ♪
♪ Para correr até você ♪
♪ eu treino sem jamais
olhar para trás, treino ♪
♪ Sem medo ♪
♪ porque tenho você ♪
♪ Um brilho suave reflete ♪
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪
♪ Corro em sua direção ♪
♪ avançando sem receio ♪
♪ Lado a lado ♪
♪ tornamo-nos quem realmente somos ♪
♪ No meio da tempestade ♪
♪ uma respiração que se aproxima devagar ♪
♪ Corações em compasso ♪
♪ uma cumplicidade prestes a florescer ♪
♪ Sob um céu repleto de estrelas ♪
♪ pegue minha mão e vamos correr adiante ♪
♪ Por você ♪
♪ eu repetiria esse ensaio inúmeras vezes ♪
♪ Sem medo ♪
♪ porque tenho você ♪
♪ Um brilho suave reflete ♪
♪ tão radiante quanto as estrelas ♪